Aluna: Sabrina de Oliveira Souza
Curso: Sistemas para Internet - 1º Semestre

ATIVIDADE DE PI
Pesquise os principais comandos utilizados no git e escreva sua respectiva função.

REPOSITÓRIO LOCAL
git init: Criar novo repositório
git status: Verifique o estado dos arquivos/diretórios
git diff: Mostra as linhas exatas que foram adicionadas e removidas (é mais específico que o 'git status')
git add meu_arquivo.txt: Adicionar um arquivo específico
git add meu_diretorio: Adicionar um diretório específico
git add .: Adicionar todos os arquivos/diretórios

COMITAR ARQUIVO/DIRETÓRIO
git commit -m "Mensagem": Armazena o conteúdo atual do índice em um novo commit, juntamente com uma mensagem de registro do usuário que descreve as mudanças. Se usa o commit depois de já ter feito o git add, para fazer o commit:
git commit -a -m "Mensagem": Para commitar também os arquivos versionados mesmo não estando no Stage basta adicionar o parâmetro -a
git commit meu_arquivo.txt: Comitar um arquivo
git commit meu_arquivo.txt meu_outro_arquivo.txt: Comitar vários arquivos

REMOVER ARQUIVO/DIRETÓRIO
git rm -f meu_arquivo.txt: Remover arquivo
git rm -r diretorio: Remover diretório

MOVENDO ARQUIVOS
git mv arquivo_origem arquivo_destino: Renomeia o arquivo para o novo local

DESFAZENDO OPERAÇÕES
git checkout -- meu_arquivo.txt: Este comando deve ser usado enquanto o arquivo não foi adicionado na staged area 
git reset HEAD meu_arquivo.txt: Este comando deve ser utilizado quando o arquivo já foi adicionado na staged area.
git checkout meu_arquivo.txt: A alteração do diretório pode ser realizada através do comando abaixo:

REOSITÓRIO REMOTO
git remote [ou] git remote -v: Exibir os repositórios remotos
git remote add origin git@github.com:leocomelli/curso-git.git: Repositório Vincular Local com um Repositório Remoto
git remote show origin: Exibir informações dos repositórios remotos
git remote rename origin curso-git: Renomear um repositório remoto
git remote rm curso-git: Desvincular um repositório remoto

> Enviar arquivos/diretórios para o repositório remoto
git push -u origin master: O primeiro push de um repositório deve conter o nome do repositório remoto e o branch.
git push: Os demais empurram não precisam dessa informação

> Atualizar repositório local de acordo com o repositório remoto
git pull: Atualizar os arquivos no branch atual
git fetch: Buscar as alterações, mas não se aplica às filiais atuais
git clone git@github.com:leocomelli/curso-git.git: Clonar um repositório remoto já existente

GALHOS
git branch bug-123: Criando uma nova filial
git checkout bug-123: Trocando para uma filial existente
git checkout master: Voltar para o diretor da filial (mestre)
git merge bug-123: Resolver mesclagem entre os ramos
git branch -d bug-123: Apagando um ramo
git push origin:bug-123: Apagar filial remota

REBAEANDO
git checkout experiment [ou] git rebase master: Fazendo o rebase entre um branch bug-123 e o master.
git stash: Crie um esconderijo
git commit --amend -m "Minha nova mensagem": Alterando mensagens de commit


BRANCH E MERGE
git branch: cria um novo branch (ponteiro) para o mesmo commit em que estou
git checkout testing: Muda a branch
git checkout -b {nome_da_branch}: Com o git checkout você pode mudar de branch, caso a branch ainda não exista você poderá passar o parâmetro -b para criar.

GIT FETCH
git fetch origin: Pega dados dos projetos remotos:
git pull origin: Incorpora as alterações de um repositório remoto no branch atual.
	#git pull é uma abreviação para git fetch
git push origin: Transfere commits a partir do seu repositório local para um repositório remoto



























































